   На вершине иерархии классов находится класс Object, который является суперклассом
для всех классов. Ссылочная переменная типа Object может указывать на объект любого
другого класса, на любой массив, так как массивы реализуются как классы. В
классе Object определен набор методов, который наследуется всеми классами:
   protected Object clone() – создает и возвращает копию вызывающего объекта;
   boolean equals(Object ob) – предназначен для переопределения
в подклассах с выполнением общих соглашений о сравнении содержимого двух объектов;
   Class<? extends Object> getClass() – возвращает объект типа Class;
   protected void finalize() – вызывается перед уничтожением объекта автоматическим
сборщиком мусора (garbage collection);
   int hashCode() – возвращает хэш-код объекта;
   String toString() – возвращает представление объекта в виде строки.
   Методы notify(), notifyAll() и wait() будут рассмотрены в главе «Потоки выполнения».
   Если при создании класса предполагается проверка логической эквивалентности
объектов, которая не выполнена в суперклассе, следует переопределить два
метода: equals(Object ob) и hashCode(). Кроме того, переопределение этих методов
необходимо, если логика приложения предусматривает использование элементов в
коллекциях. Метод equals() при сравнении двух объектов возвращает истину, если
содержимое объектов эквивалентно, и ложь – в противном случае. При переопределении
метода equals() должны выполняться соглашения, предусмотренные спецификацией языка
Java, а именно:
   · рефлексивность – объект равен самому себе;
   · симметричность – если x.equals(y) возвращает значение true, то и y.equals(x) всегда
возвращает значение true;
   · транзитивность – если метод equals() возвращает значение true при сравнении
объектов x и y, а также y и z, то и при сравнении x и z будет возвращено значение true;
   · непротиворечивость – при многократном вызове метода для двух не подвергшихся
изменению за это время объектов возвращаемое значение всегда должно быть одинаковым;
   · ненулевая ссылка при сравнении с литералом null всегда возвращает значение false.
   При создании информационных классов также рекомендуется переопределять
методы hashCode() и toString(), чтобы адаптировать их действия для создаваемого типа.

